e aí
olá boa noite nós estamos estudando o
nosso evangelho de mateus de sempre né
ela já fazendo isso há tantos anos
estamos atualmente no capítulo 13 do
evangelho de mateus e estudando a
parábola do semeador que é uma parábola
clássica é uma parábola emblemática que
foi comentada no evangelho segundo
espiritismo foi abundantemente
comentário nas casas espíritas
bom e que tem sido é interpretada dentro
dos parâmetros de estudos voltados para
a educação ea instrução da letra
espiritual na letra a letra espírita
sobretudo é nosso caso a letra espírito
tão quando nós estudamos parábola do
semeador nós estamos estudando sobre
processos educacionais e quando eu falo
de processos educacionais nós estamos
falando do ato de instruir e ensinar e
transmitir conhecimento mas também nos
processos de assimilação
oi e aí vou dizer uma coisa para vocês
instruir ensinar transmitir conhecimento
é muito mais simples e muito mais fácil
do que assinala a similar a colher
ensinamento porque porque muitas vezes
instruir vai depender só sobra intelecto
é instrução então pulando de outros
processos de evangelização mais
complexos e aí passam pelo testemunho
pelo exemplo individual pessoal já
paguei só para dar instrução da letra
ele às vezes esse processo de semana
apenas o cérebro do raciocínio agora o
processo de assimilação para que ele
ocorra de fato ele só pode acontecer
pelas veias do coração
oi e o coração nem sempre está receptivo
e o coração nem sempre é acolhedor com a
semente é acolhedor com a palavra de
deus né e sim aliás o caso da terra
dentro dos padrões espirituais em que
nós nos encontramos raramente ainda
raramente ainda nós somos capazes disso
o e as poucas vezes em que fomos capazes
de realmente assimilar com coração é
eles que norteiam é isso que nos
sustenta isso que nos orienta
as árvores mas eu já li tanto mas eu já
fui em tanto estudo já foi tanta
palestra quatro milzinho já frequenta
tanto tempo mas muitas vezes e eu falo
por mim quando eu tô transmitindo
conhecimento nossa envolvimento é mais
cerebral sabe
e ele é mais cerebral você sabe quando é
que o nosso coração realmente está
aberto para assimilar as luzes de
espiritualidade que a gente chega até
nós
e quando a dor o sofrimento preparou o
terreno
é porque vocês já ouviram falar de
semeadura que possa acontecer sem antes
a terra tecido preparado
e eu não sei vocês né eu sei se dá uma
posição confortável com microfone você
está lá no é a mutado então vou falar
por mim eu cheguei pela dor
o mesmo essa né de berço espírita na
seus avós espíritas eu cheguei pela dor
porque espírita eu sou desde criancinha
frequentar a mocidade desde os 12 anos
de idade evangelização desde os 3 anos
de idade
e agora eu despertei para o evangelho eu
nunca contei para o evangelho quando a
dor sofrimento as dificuldades já
amadurecido já jovem chegou
é importante falar isso para a gente
poder entender a sequência do estudo que
nós vamos ter hoje
e desde a semanas anteriores nós estamos
vendo as dificuldades que o terreno solo
do coração muitas vezes em põe a
semeadura
é assim que a gente tem estudado você
vai usar anterior à semana anterior já
com vocês né as outras semanas vocês
devem já tá acompanhar alguma coisa pela
internet pois bem hoje nós vamos
encontrar mais uma dificuldade que o
nosso coração em pó e o processo de
semeadura olha só se doutrina espírita
sobretudo autoconhecimento não importa
tanto para gente se conhecer como
semeador quanto nos conhecemos como o
solo a ser semeado ou semeado
e às vezes a gente se empolga se
entusiasmo com o estudo da parábola do
semeador pessoal da internet vai estar
acompanhando também né fica lá eu vou
pegar os macetes na parábola do semeador
para ficar um palestrante pão né o
professor ser um doutrinador de reunião
mediúnica sim que os inspetores eu vou
convencer todos a luz vou levar todos
para calos
a pergunta é eu posso até já no próximo
está no processo de semeadura já posso
até tá semeando em casa né às vezes
explicando evangélico o meu marido
explicando evangelho para o meu filho
posso já até estar nesse processo já tô
evangelizando a criança para participar
de reuniões mediúnicas como doutrinador
médio psicofonia psicógrafo que seja mas
a pergunta não é essa a pergunta é como
eu tenho sido como solo a ser semeado
porque eu não paro um ser semeado
o sanpaku que recebeu orientação
espiritual eu não paro de receber
espiritualidade do alto eu continuo
sendo você minha e como é que eu tenho
sido como sola ter sonhado olha o
versículo de hoje
em mateus capítulo 13 versículo 7 outra
parte caiu sobre espinheiros os
espinheiros subiram ea sufocaram né
tomou outra parte da semente caiu num
solo cheio de espinheiros e esse
espinheiros sufocaram né como o solo
tinha alguma substância para colher a
semente ela até bom eu até germinou mas
os espinheiros mataram a planta
o que tinha sido semeada
e o que são os espinheiros
e é lógico que a palavra hoje é
explorada é do do tatiane chega aí ó é
lógico que a palavra a explorar hoje é
espinheiro
e o que são os espinheiros se a o foco
nosso tem sido este entender como o meu
coração tem cedo no processo de
semeadura como ele tem acolhido a
semente a pergunta é eu tenho ser um
espinheiro o solo meu coração ele tem
sido um espinheiro o que que é o
espinheiro
e o que é o espinheiro atrapalha a
semeadura
quem não sabe onde nós vai encontrar
informação que vai decodificar essa
palavra para gente não livre mais um
livro trem custoso faz um livre tão
difícil tão gostoso que pisa no nosso
calo
o que puxa nossa orelha ó faz tempo que
eu não estudei no culto quando vem assim
inspiração a tem que estudar ele no
culto me dá uma coisa vai meu deus lavar
esse indecente de novo tirar minha paz
se você já ouviram falar de um livro
chamado sinal verde
com o sinal verde é um livro tão de ser
um livro tão gostoso que ele ele implica
que a gente até que um dia que a gente
vai mexer com as panelas
e o andré luiz silva utilize os
pertences domésticos com moderação se
lembra disso não pode bater porta
eu não tô mexer com panela fazem barulho
me quando a gente tá nervoso e não pode
bater com a panela na pia vocês acredita
num negócio desse o livrinho né ensina a
gente não falar com a boca cheia ensinar
a gente ouvir com paciência
se alguém que fala demorado ensina a
gente a falar mais alto com alguém que
escuta mal ensina essas coisas andré
luiz
oi e aí tem uns capítulos que eles são
mais apimentados que outros tem uns
capítulos que é tipo comer comida
mexicana comida indiana a gente come
assim sem fazer careta 20 le tá certo
andré luiz ok andré luiz entendeu olha o
capítulo que nós vamos encontrar a chave
de entendimento para o espinheiro
capítulo 23 o livro sinal verde
intitulado melindres
os melindres vou estudar só me livre
e ai ó o andré ele disse então joana foi
buscar o céu vez ah tá ele adora tem um
pequenininho esse pequenininho aí ao
medição que ela estratégica que assim de
um visitante no seu cotovelo e olha ele
vem pequeno e fazem isso aí é livre é
meio mete gela saindo inofensivo aí bem
as bombas deus vos barrão lá no meu
lindo não joana capítulo 23 nós vamos
estudar esta lição inteira viu inteira
começa assim
e não permita que suscetibilidades lhe
conturba em o coração
oi ó essa ideia ao estudar solo a ser
semeada estudar coração o que com turba
agita perturba o meu coração
e tem coisa para mim bagunçar o íntimo
mais do que alguém me chamar atenção
g1
bom e quando o patrão lá no serviço faz
isso na frente dos colegas ai
oi oi e quando meu vizinho chama atenção
de mim porque eu nunca tenho cocô do meu
cachorro na calçada dele na frente dos
outros vizinho na rua
e não é
e é duro é doido como é que fica o nosso
coração
e parece que pegou ele e chapar docinho
fica agitado
o reflexo disse ah não só pensamento os
pensamentos ficar nilce a mil por hora a
gente fica pensando naquilo olha a gente
consegue pensar numa mesma coisa com 200
mil rotações por segundo assim aqui vai
ficar aquele louco hein vira nossa
cabeça assim ele falou aquilo para mim
ele falou aquilo para mim ele falou
desligar né
é um dia dois dias uma semana a gente
não sai a gente começa a falar assim tá
entalado
e enquanto eu não encontrar com fulano
para dizer para ele que eu não gostei
dele me chamar atenção não gostaria de
fazer uma crítica eu não vou ter paz
o meu coração ficou conturbado procede
doutor andré luiz
a deus outros a liberdade de pensar
tanto quanto você é livre para pensar
como deseja
e eu acho que a gente devia pegar essa
frase e colocar fracasso frase do
whatsapp essa frase emblemática do nosso
perfil no whatsapp ou então no facebook
assim
e não é deus outros a liberdade pensar
do mesmo jeito que a gente quer
liberdade para pensar e o grande
problema da liberdade de pensamento é
que quando você tem liberdade para
pensar e o outro também tem pode
acontecer de que o outro não pensa igual
você só tem um jeito de todo mundo
pensar como você pensa
e se você impuser o outro a condição de
que ele só pode pensar igual você pensa
ah entendeu a única condição é esta
e agora se o outro liberdade pensar
e vai acontecer de pensar diferente né é
e ai mas eu tô adorando estudar esse
tema em tempos em que uns concorda com o
tal né com a quarentena geral outros não
concorda e aí os ânimos ficam secas em
e o acha que tem que deixar o centro
hoje outra acha que tem que abrir o
centro um acha que tem que usar mas para
o outro acho que não tem que usar mas o
acho aquilo tem que abrir o comércio
outro acho que não tem que abrir o
comércio
oi e o perigo maior sabe o tsunami maior
vibratório thai azul ondas vibratórias
assim de 50 metros de altura que venha
todo mundo no mar de angústia de
aflição não é as posições em si mas como
as pessoas reagem ao as ideias
diferentes uns dos outros
e como é difícil aceitar que o outro
pense diferente
e não é
é complicado às pessoas que me lembram
eu não vou conseguir mais fulano no
whatsapp não no facebook não vou excluir
o ciclano do grupo da família
e ai meu deus do céu e acho que jesus
fica lá no próximo não fica não é só na
cabeça mas eu vou fazer de conta que
fica e fica lá no plano espiritual assim
quis menino birrento
e com tamanha
o meu chico na hora de comer aqui em
casa não faz tanta birra igual a gente
tem feito uns com os outros
e fica bicudo faz cara feia burra
e aí andré luiz continua ó
a cada pessoa ver os problemas da vida
em ângulo diferente ângulo vou pensar
circunferência
eu não vou pegar um círculo certo aí o
problema pode ser qualquer um pode ser o
problema econômico-financeiro da minha
casa pode ser o problema sanitário do
país fica ali no centro eu estou em um
determinado ponto da periferia do circo
o correto e tô olhando para aquele
problema quem tiver do outro lado do
circo ou tiver ao meu lado vai olhar o
problema da mesma maneira que eu
e não na hora que nós formos descrever o
problema cada um vai descrever aquilo
que vê do lugar de onde ver ou seja é o
ponto o lugar a partir do qual de o
ponto de vista
e se eu falar pois é bom imaginar que um
vaso daqueles vasos gregos todo pintado
tão bom então aqui em casa sabe aí eu
fosse eu estou vendo pintado no vaso
hércules matando um leão
e aí a tia adriana que tá do outro lado
da circunferência vai dizer assim não o
que tá pintado no vaso é afrodite
oi e o almir que está mais à minha
esquerda vai dizer não olá é uma pintura
uma imagem de possuidor
a e do lado direito o césar vai dizer
não bem nas estão tudo errado o que tá
pintado ali é assinatura com o nome do
artista que fez a cerâmica ea pintura do
vasco
é só tem uma possibilidade de eu entrar
em acordo em harmonia com o ponto de
vista dos outros
e se arroba
o jira
vou ligar aí das mãos e brincar de
ciranda de roda porque à medida que a
rota da for gerando eu vou mudando de
o ponto tenista
a viver que é mesmo então afrodite
pintada ali aí um grita para o outro eu
tô vendo tem um hércules mesmo pintado
ali olha só agora que eu vi
e isso só vai ser possível seu sair do
meu ponto de vista e permitir que o
círculo
oi gi acessar a roda da vida
ah tá quem faz a roda girar deus
a deus é que faz eu em algum momento me
posicionar no lugar em que o outro se
encontra para ver a vida e os problemas
da vida a partir do olhar dele
ah e quando eu não quiser me negar sair
do meu ponto de vista não é assim que eu
quero enxergar a vida não sai daqui
e aí jesus carinhosamente vai dizer
assim nosso vídeo igual disse no
ouvidinho do paulo de tarso aloísio não
recalcitrante os aguilhões
bom e seu tem mais e mesma coisa aviso
não quiser sair do meu do meu lugar de
entendimento
e aí vai vir lá guilherme ó no meu
bumbum anester e nem se pega boi para
entrar no carro aí ó é uma moda aí eu
juro
e fala césar pode falar
bom então luiz eu ia falar justamente
dessa questão da rigidez mesmo de
posição né você acabou de falar
realmente a gente fica muito preso à a
nossa rede dei de pensamento né não olha
com os olhos da outra pessoa falar e
você acabou respondendo legal
bom então césar aí sabe o que que
acontece
e às vezes eu vou ter que sair do meu
lugar e para aí só alguém vai dizer que
eu estou errado
o problema é que o meu acolho isso
o que basicamente o que jesus veio fazer
no mundo é dizer para humanidade que a
humanidade estava
a raça é
bom e quando alguém fala que eu estou
errado
e isso mexe com o sentimento em mim
chamado por orgulho
o orgulho
e aí a minha sensibilidade né os
orgulhosos em todos somos tá tocando os
orgulhosos mas todos somos em alguma
medida e algum momento som mas os
orgulhosos tem uma hipersensibilidade a
crítica
e na hipersensibilidade a crítica
casquinha de ovo você apertar um
pouquinho batida
é uma seda quem lembra aqui de maçã que
vinha com aquele papel de seda azul
minha rasgadinho assim é fácil rasgar
tem gente que tem uma sensibilidade
enorme tem gente ó nós temos uma
sensibilidade enorme
é por isso que eu andré luiz avance diz
assim muitas vezes uma opinião diversa
da sua pode ser de grande auxílio em sua
experiência o negócio se você se
dispuseram a estudá-la estudar conhecer
o conde vista do outro conhecer a
opinião do outro
e eu acho graça se ainda sabe sem querer
entrar nesse terreno que é um terreno
medíocre tá mas eu acho graça de as
pessoas chama o outro de comunista
marxista e nunca leu marx como acho
graça alguém de chamar o outro de teu
neoliberal seguidor de adam smith e
nunca meu adam smith se eu nunca li
nenhuma obra de nenhum desses pensadores
eu não posso opinar sobre a ideologia de
alguém eu só posso abrir a boca se eu li
eu duvido muito que alguém se aventura a
lei mar só 800 páginas de capital
eu duvido muito que alguém lê a riqueza
das nações de adam smith a grossura não
lê nenhum sinal verde
o lenil sinal verde e quer fuzilar o
outro na internet porque o outro é
comunista o outro é de direita ou de
esquerda vai te dar sinal verde primeiro
nem aconselho a estudar max daí a dois
bichos mais se dá sinal verde que a
gente precisa para ser feliz a educação
isso não veja o manual um tratado de
educação de etiqueta espiritual
já começa por aí por quê que se chama
sinal verde só leu prefácio de a mano
para o livro né que ele fala do trânsito
moral na vida
tô no trânsito comum se tá vermelho você
tem que parar não é hora de avançar se
tá amarelo é atenção se tá verde você
pode prosseguir
é assim que a gente convive com o outro
e o outro tá com a cara ruim não é hora
de falar nada com ele
tem que botar só triste atenção você já
fala mas fala com delicadeza e o outro
tá de bom humor roupa agora é a hora que
eu eu posso conversar com ele pede
quieta
oi ó continua andré luiz do manual de
etiqueta
bom e coisa incrível olha só o que que
ele vai dizer gente melindres arrasam as
melhores plantações de amizade que
reclama quem reclama agrava as
dificuldades não cultive ressentimentos
vamos lá local arrasa os melhores
plantações de amizade em função do que
eu acabei de mencionar para vocês às
vezes não é a hora de semear porque o
outro tá no espinheiro zinho não é hora
vou deixar passar uns dias passar uns
meses às vezes passam ano 23
e aí é hora de falar
é porque o que ele vai estar me lindoso
vai se ofender e ali uma amizade pode se
esfacelar
e aí
a entender e olha só que coisa
maravilhosa que ele tá dizendo aqui
é um menino de vai agravar as
dificuldades
um mês que ele diz não continue
sentimento que qualquer ressentimento
qualquer me livre qualquer
suscetibilidade ferida para agravar a
situação vai piorar a situação ou na
relação de amigo com amigo ou na sua
vida pessoal nos seus problemas todos né
e eu já estava com dificuldade de
conviver em determinado grupo convivem
determinado emprego por exemplo se eu
ficar muito delicado muito sensível a
tudo a minha permanência no grupo vai
ficar isso sustentável e aí como é que
vai ser a minha vida sem o grupo sem
aquela amizade talvez seja bem pior
ah entendeu ó já vamos lá tá charada
em berlim dra se é um modo de perder as
melhores situações não se aborreça
coopere
e não se aborreça coopere
oi rô perry trabalhe junto trabalhe com
e olha eu e a tia adriana já temos ó eu
tô com 40 anos então nós temos mais ou
menos 35 anos de amizade hein
é porque eu era pequenininho e ela
saindo da infância foi minha angeles a
dor acredita com 12 anos 13 anos nesse
ano então são muitos anos de amizade eu
não concordo em tudo mas a gente firmou
um pacto entre os dois em qualquer
situação trabalhar junto
e a gente não concorda na coisa não
concordo o outro mas tamo junto porque a
gente decidiu cooperar operar com
trabalhar com 35 anos de amizade
10 vezes de eu falar outro adriana tava
certo em e trem pegou ocasiões da floco
pizza tava certo
a toca o barco porque o bem mais
precioso né a gente não quer ter razão
e a gente quer ter amigo e às vezes para
você manter um amigo você tem que abrir
mão de ter razão
e tem guardar razão só para você esperar
o tempo
se desvencilhar o nó
o luiz mas o que que tem a ver me livre
com o espinheiro da semente que sufocou
a semente olha só que como é que o andré
luiz encerra lição quem vive de se ferir
acaba na condição de espinheiro
oi haha quem vive de se ferir acaba na
condição de espinheiro lição 23 do livro
sinal verde
e aí
e o espinheiro da parábola de jesus que
ele está mencionando é um me livre
e a semeadura fica muito difícil porque
o semeador ele vai ter que falar a
verdade
ó e vai ter que falar do bem se eu não
tiver assinado com bem e se eu tiver
vivendo uma vida de ilusão quando ele
falar tudo bem e falar da verdade isso
vai me incomodar às vezes até me ofender
oi e aí pode ser que eu me ofendo que me
magoou ir ao e eu começo a ficar
refratário
e a qualquer noção de despertar a
superior você já pensou se a gente fosse
para a palestra do divaldo franco
assistir uma palestra dele e toda vez
que ele desce aquela alfinetada na
palestra no me ofender vou embora dessa
palestra no osso mais este senhor
a nossa então não pode nesse tão verde
viu gente não lê porque você vai ficar
muito ofendido com andré luiz
é que às vezes às vezes acontece que
aquelas coisas que estamos não verde ou
aquelas coisas que o divaldo diz na
palestra dele só as coisas que eu vou
escutar da minha mãe do meu marido do
meu filho
e o que é ele que está dizendo e eu
conheço os defeitos dele não quer dizer
que ele esteja errado
ah ah mas corre que vocês é cheio de
defeitos aí é complicado você me passa
raiva eu vou te dar um vídeo beijo isso
quer dizer que o que ele o que ele está
dizendo errado você tem que avaliar o
que está sendo dito que que você tá
ouvindo e não quem diz
e olha ele é gostoso ele é difícil ela é
complicada ela é generosa mas a aquilo
que disse
e eu pus a cabecinha bem no cadastro
zinho aqui ó e amarrei qual o nome disso
linguagem labial carapuça vestir ela
aqui ó toquinhos e amarre
é porque senão se eu viver de me ferir
me melindragem me ofender está
inacessível a qualquer semente boa que
cai no meu coração
e eu vou virar uma espinheiro espinheiro
da parábola a luís será bom vamo avançar
porque lá no livro pensamento e vida no
capítulo 28 lavado ao jornal buscar o
pensamento e vida parabéns ela passa com
livre não
e o pensamento e vida capítulo 28 do
joana em pegar lá foi buscar falei
enfermidade
o capítulo enfermidade o e mano pega e
diz assim
a cultivar melindres e desgostos
irritação e mágoa é o mesmo que semear
espinheiros magnéticos e adubar luz no
solo e motivo da nossa existência olha o
é mano agora é mano andré luiz mais tá
só reforçando que o espinheiro da
parábola é isso está dizendo que
cultivar ressentimento mágoa
melindrar-se ofender se o tempo inteiro
esse é o mesmo que cultivar no solo do
coração espinheiros magnéticos toca o
emana agora deu um passo além de relação
que o andré luiz disse
oi oi mano detalho esse pinheiros
fluídicos vibratórios
a hora se esses pinheiros vibratórios
fluídicos energéticos estão dentro de
mim quem é que vai se machucar com eles
e a gente mesmo tá entendendo porque que
ele fala isso no capítulo intitulado
enfermidade
é por isso que jesus fala assim né sobre
a bem-aventurada os pequeninos deixai
vir a mim os pequeninos que é deles é o
reino do césar quase o chico meu filho o
chico meu filho eu tenho que aprender a
viver com ele ele vai faz uma arte eu
vou raio com ele do bronca brinco com
ele não se ofende vai lá e faz a mesma
coisa de novo
se você já é um menino evoluído na tocha
machico
e olha aí tem que ser assim a gente pode
até errar de novo pode até não dá ouvido
que a gente não pode se ofender você
minha linda
quem sabe aquele aquele pecador
simpático
e foi sem querer querendo né eu errei
mesmo você me desculpa me perdoa eu sou
fazer um pedido a terra de novo mas é
humilde vocês tem parente assim tem uns
parentes nossos quem são cheio de
defeito tudo todo mas são de humildade
você vai puxar orelha chama atenção raia
com ele e na baixa na cabeça
e agora tem gotas que são super
virtuosos
é só se o modelo de virtude da família
mas são duros
que são resistentes custa o errar mas
quando erra você convencer ele que ele
errou e se você chama atenção é de uma
hora
é aquela cara feia eu tô capricha nas
cara porque eu tô vendo agora na minha
cara e dá para caprichar na na atuação
e aí a gente pode assim para gente né
o dinheiro olha que coisa mais eu disse
que cultivar esses filhos da gretchen é
intoxicar por conta própria a tessitura
da vestimenta corpórea intoxicar por
conta própria tessitura da vestimenta
corpórea
é estragando centros de nossa vida
profunda foi mãe fala é legal que ele
ele não entendi o corpo realmente como
uma engrenagem uma máquina né um
dispositivo que ele usa o termo esta
estragando
e eu só montagem né estragando o centro
de nossa vida profunda e arrasando
consequentemente sangue e nervos
glândulas e vísceras do corpo que a
divina providência nos concede a gente
os homens com vistas ao desenvolvimento
de nossas faculdades para a vida eterna
é uma vez eu contei no humilde não vou
lembrar qual eu vou contar de novo sobre
a origem da palavra sabotagem quem se
lembra disso
e na revolução industrial as indústrias
francesas né explorando lá uns operares
operário trabalhava mais de 20 horas na
fábrica aí as mulheres iam trabalhar com
tamanco de madeira
e para não ter perigo de cair lam uma
peça uma ferramenta pesada e machucar os
pés doeram tamancos de madeira e esses
tamancos eles elas pegavam os franceses
chamam de sabor escreve sabote com te no
final
oi e aí elas vão lá e não se vingado do
patrão né pegava o sapo e enfiado no
mundo engrenagem da máquina para
arruinar a máquina daí eu temos
sabotagem agentes a bota a gente pega lá
um sabor de me lembre de ofensa de
recalque e enfia na engrenagem do
coração quebra tudo
e auto-sabotagem
e aí a gente adoece fica mal ainda culpa
o outro depois que o fulano fez aquela
crítica para mim eu fui para cama não
você não foi para a cama por causa da
crítica do fundão foi para campo que
você é melindroso
e foi para cama porque céu
é sensível demais que vem na música ó e
aí que vai agora o cairbar schutel lá no
vídeo espírito da verdade tão livro de
comentários dos espíritos sobre preços
do evangelho segundo espiritismo é um
livro da pessoa grafia da safra e os
tipos operação aqui na comunhão em
uberaba né lá no capítulo 36 e o
cadastro o teu vai comentar o texto
orgulho a humildade do evangelho segundo
espiritismo né no capítulo 36 do
espírito da verdade tem um título que é
um filho do orgulho
eu cai baixo tá vai falar do filho do
orgulho nele começa o texto dele dizendo
assim o melindre filho do orgulho
o pro pele a criatura situar-se acima do
bem de todos é a vaidade que se
contrapõe ao interesse geral
é porque a grande mágoa do melindroso é
que a ideia dele não prevaleceu sobre a
ideia dos outros
o ou que o outro não enxergou nele as
qualidades que ele julga que tem todas
elas
e eis o drama do melindroso
you can call me lembrou da reunião do
serviço todo mundo deu opinião ele falou
opinião dele ele falou del sugestão dele
mas prevaleceu na hora da votação
escolher sugestão do outro aí ele se
ofendeu
oi ou então ele deu uma nota no serviço
colega falar flame está fazendo errado
né assim que faz e eles ofendeu
o símbolo orgulho esse menino é filho do
orgulho o orgulho eu consegui
superlativo de si mesmo
e o orgulho a visão que a gente tem da
gente mesmo colocando a gente lá nos
píncaros da glória lá no no topo do
pódium
é por isso que ele continua dizendo que
aí baixo tá o melindre gera a prevenção
negativa agravando os problemas e
acentuando dificuldades ao inveja
molinos quando ela só que acontece com o
melindroso ele já se ofendeu tantas
vezes com tanta gente tem um cara arisco
sabor isso ele é um cara se assustado
com tudo
esse é o cara que todo você olha para o
lado dele já essa que você vai fazer
alguma coisa com ele você vai ofender
vai criticar
se você já é um sujeito que não é a
torna uma pessoa atormentada ele vive
sabe sobre a influência das teorias de
conspiração ele acha que o mundo olhem
e tem gente por aí
o que não confia nem na própria sombra é
um desconfiado de plantão
e a renovação da humanidade passa pelo
esforço de confiança
e é da crédito o outro ele pode estar
certo que eu postei errado
oi ou então ele pode tá errado dessa vez
eu posso dar certo mas eu também às
vezes é porque que ele não pode errar de
vez em quando
o bom disso a inteligência emocional
oi ó
e essa alergia moral demonstra a má
vontade e transpira incoerência
estabelecendo moléstias obscuras nos
tecidos sutis da alma o primeiro vão
pensar o que que é uma reação alérgica
vai as ocorre eu sou da área de história
o pessoal que for da área de saúde viu
tatiane você me corrige aí se eu falar
besteira por favor olha só fique uma
reação alérgica aos o pessoal que está
estudando aí já com vestibular viu ana
você também me corrige aí ó é uma reação
autoimune correto tatiana você é o
organismo ele quer te avisar que tem um
negócio errado
eu vou te avisar que tem um inimigo do
organismo uma ameaça
oi e aí por exemplo no caso da pele
venha vermelhidão venha vem né a
urticária vem a coceira
e no caso do nariz vem a coriza é um
alarme
e por quê porque você pode de repente
ter desenvolvido já ter nascido com uma
hipersensibilidade a um determinado
alimento é isso mesmo tatiana ou um
determinado produto químico com
determinado o dor eu sei de gente que
alergia ao suor não tô fermento
é uma hipersensibilidade já tá de sol
é alergia de camarão tem gente que tem
alergia de trabalho
ah tá olha o meu é lindo é uma
hipersensibilidade ou alergia só que uma
alergia moral aqui a crítica não pode
ser criticado ele não admite receber
crítica
e não admite que alguém aponte um erro
e esse costa todo se importa todo fica
toda intoxicada do s quase morre porque
alguém achou uma falha nele me apontou
um erro muito inteligente do caí baixo
teu chamar o menino de alergia moral
o que demonstra a má vontade olha na
vontade de transferir em coerência má
vontade essa hipersensibilidade que a
gente tem o apontamento de alguém a
observação de alguém a crítica de alguém
você na vontade com outro dá uma o
crédito por pode tá certo
a 50 em ciência
e eu acho que eu sempre estou certo
nenhuma fazer o outro pode estar certo
ei ei não pode acontecer no outro tá
certo só eu que tô sempre certo
e a gente tem sempre teu pé atrás
conosco mesmo quando os assuntos e as
questões forem mexerem com meu brio
pessoal
me sinto um pé-atrás assim
o sininho incômodo ao ponto de eu perder
o juízo perdeu equilíbrio perdeu o sono
perder a fome eu não tava certo
é porque quem tá certo mesmo quem tá
certo quem tá seguro
um lugar psicologicamente confortável
nada de roupa
e se alguém fez aqui com a ponta mente
aquilo me perturbou demais esse é o
termômetro viu posso saber que você tá
errado city perto bom demais se te
incomodou demais você tava errado só
porque porque essa crítica na verdade
conseguiu atingir um lugarzinho no meu
mundo psíquico chamado consciência
e esse mexeu na consciência é muito
sensível e eu do eu é que eu estava
errado ó
ah entendeu ó encerrando cá em baixo o
teu vai dizer assim
i have temos tal sensibilidade de
porcelana e não tem razão de ser
sensibilidade de porcelana não dá para
ser feliz né gente imagina o cristo eu
sou um vaso que o cristo vai manusear as
um vaso de porcelana gente eu acabei de
ver uma cena linda ana paula levando um
beijo na cabeça do esposo que coisa
meiga e fofa eu tive contar isso para o
mundo inteiro né paula que coisa
maravilhosa então aí que que acontece
ana paula
é duro dia que eu sou esposo te cutucar
fizer uma crítica apontar um erro e você
fosse ofender se lembra mais aquele dia
ele veio meigamente me deu um beijo na
testa
o produto olha sensibilidade por semana
vai embora
ah entendeu se eu mandar um beijo para
ju ju ju ju ju
é o segredo eu afeto porque o afeto como
os pés se fortalece os nossos laços e
quando um laço é muito forte não a
melinda que possa contra ele
o casamento forte vamos falar de
casamento por exemplo casamento sólido
onde o afeto é sólido não tem melindre
que resulte de morte
e isso vale para convivência na casa
espírita por isso que tá é feito com a
escrita antes de tu tem que ser amigo
pelo seu amigo não a tarefa não vinga
o messi adriano marca
e isso vale para a profissão ambiente de
trabalho onde entre os colegas de
serviço não suja afeto e amizade é o
inferno o lugar insuportável que você
trabalha
e olha que quer embaixo o teu acrescenta
e com a humildade não é homem livre que
pior aquele que o sente sem melhorar a
ninguém e para terminar meu irmão ele
acrescenta e para terminar meu irmão
imagine se um dia jesus se me lembrasse
com nossos infestantes disaster ai a
vovó me livrei com cai baixo e
e olha o que que ele tá dizendo já penso
se jesus fosse se ofender com todas as
nossas blasfêmia s'
e já pensou se jesus fosse me lembrar
com todas as vezes em que eu o vendi por
30 moedas
e com todas as vezes em que o neguei
igualzinho pedro fez o trair igualzinho
judas feias
e já pensou se jesus fosse ofender com o
movimento espírita
e com todas as querelas e atritos que
acontecem nos grupos e não podia vai
contar com ele e se a gente não pudesse
contar com jesus onde estaríamos o que
seria de nossa
e antes eu vou atender o pedido da
elaine né sobre esse capítulo ele é o
capítulo 28 não permito perdão ele é o
capítulo 36 do livro o espírito da
verdade se chama o filho do orgulho
teixeira capítulo 36 bom e agora para
gente já ir caminhando final da da
reunião
é é é
e nós vamos aqui
o livro
as sentinelas da alma capítulo 20
esse é o título de uma inteligência uma
mensagem da meimei
e o tio lé esquece lembrando
e tu poético retórico esquece lembrando
a morte esquece lembrando esquecer de
que lembrar de que
e vamos ver ó amém começa dizendo assim
o atendente até agora só falta de
problemas dentro do problema de 100
lindoso de 6 pinheiros agora não para
solução na tá como é que eu saio dessa
porque eu vou ter que ter bastar eu vou
ter que ir cortar podar esses espinhos
esses pinheiro para eu conseguir ser
receptivo de verdade a semente do
evangelho certo e qual que é o caminho
como é que eu faço isso olha lá amei que
começa dizendo assim
e quando a mágoa te envolva antes que o
ressentimento se instale no coração
conto urbano te a vida esquece lembrando
então aqui eu já quero chamar atenção
para um detalhe que ela fala antes que o
sentimento se instale
o que o ressentimento sem estátua
eu não trabalho profilático um trabalho
preventivo é um dia antes não pode
deixar instalar
é porque se o recentemente eu deixar ele
te sentir em casa se eu deixar ele se
espalhar no meu coração depois para
arrancar um ressentimento do coração é
muito difícil tem que ser ao sócio na
hora moda
e na hora alguém falou um negócio de um
negócio esquisito no coração eu vou meu
ver o parou para você já começa a buscar
todas as lembranças boas que você tiver
da conversa com aquela pessoa resgata
tudo deixa o afeto que existe entre você
e ela ou admiração que você já teve por
ela superar o ressentimento asfixial
ressentimento ali na hora não deixa
avançar
e nem amei da dica para isso você teria
estou com esse processo esquece
lembrando esquece de que lembra de que
aí ela vai dar uma dica ó recorda as
bençãos que possuem atende que não
entregues a própria mente a
desequilíbrios que não compraste e
genial né antes eu me ofender você está
vão inventar com ele primeiro todos os
motivos que eu tenho para sorrir
a todos os motivos que eu tenho para ser
feliz
e para não ficar azedo para não ficar
mal humorado quais são todos os motivos
que eu tenho para ser feliz
ah lembrei de perguntar desses motivos
esse amigo que me criticou esse
companheiro que fez esse apontamento
duro
e o que é que eu posso atribuir a ele
alguma coisa vai ter
é aquele amigo lá do serviço que te fez
uma crítica puxa na memória que você vai
lembrar de um dia em que você não tava
bem que ele te deu um abraço te dê um
bom dia e te fez sorrir
e se a gente não resgatar o bem o mal
ocupa o terreno e nós pin ó em qualquer
dificuldade não te prendas ao lado
sombrio dos acontecimentos para que não
te escravizar um peso morto de
impressões negativas
o olá lembra que tudo que for positivo
esquece o lado sombrio de qualquer coisa
se lembra do positivo e esquece do
negativo isso é um esforço mental esse é
um esforço íntimo e intransferível quem
não se propõe a essa árdua tarefa vai
viver se ofendendo com tudo e com todos
nem lembrado por tudo e composta é um
espinheiro ambulante
tá certo ó avança a
e para confirmação do que afirmamos
contempla a árvore benfeitora que te
oferece colheitas periódicas
ei ei lá que se desprende das pancadas
da ventania e das ofensas que se me
façam a fim de atender ao próprio
destino na produção dos benefícios et
após aqui no quintal da minha casa eu
plantei o a pitangueira e eu plantei ela
mudinha ainda ela uma mudinha pequena
num saquinho plástico
e eu tô cultivando ela com maior carinho
adoro ela e ela cresceu mas coincidiu de
agora não tô podendo receber o benfeitor
jardineiro que me ajuda a cuidar dela
então ela tá doentinha ela tá com alguma
praga que ela tá doentinha a folha tá
caindo na aliás se alguém tem de disso
viu gente a folha tá uma com a ferrugem
zinha amarelada e a folha tá caindo
pessoal da internet também que entender
isso me ajuda com a minha pitangueira só
que hoje de manhã eu fui lá no quintal
todo dia de manhã tô indo quintal tomar
um sol dessa plantinha e aí eu descobri
uma coisa que a minha pitangueira tá com
duas pitanga sinhá pendurada verdinho
ainda para amadurecer em pleno outono
indo para o inverno
tá doentinha machucada sofridas em poda
e sem chuva
é mas ela deu duas pitanguinha no mesmo
lugar bonitinho depois você vai lá para
ver mãe habitantes nasceu
o que ela está cumprindo com seu destino
e ainda que ferida
e ainda que sofrida ela não deixou de
fazer o que precisa fazer o que nasceu
para fazer que dá fruto da pitanga
é o que me livre faz para gente com a
gente é aniquilar as nossas forças até o
ponto que nós nos paralisamos e nos
tornamos incapazes de fazer aquilo que
nascemos para fazer
é então que às vezes um comentário mais
astro às vezes alguém errou na dose
alguém às vezes alguém exagerou na
crítica da maneira de expor a crítica
que tem me machucado mas eu não posso
paralisar meu coração por isso
e eu tenho que continuar perseverar
daquilo que eu nasci para fazer
e olha tem gente que chega a um ponto
tal de sensibilidade de melinde quer
desabandono uma profissão de anos de
décadas
é eu sei de professor
e se ofendeu de tal maneira com a
crítica de um chefe a crítica de um pai
de aluno de um aluno que abandonou mais
pé
e não mexer com isso mais não ninguém
valoriza
e como sei de espíritas que abandonaram
o movimento espírita abandonaram a
doutrina espírita porque esse menino da
me lembrar você ofender
eu não vou nem falar de centro de
uberaba tem mais de 130 eu falo isso lá
fora o povo fica empolgado nossa operada
é
um grande 130 células quando empolga não
o povo vai medroso briga no centro
ofende magoa sai consegue um terreno e
faz outro por isso tem muito centro
a verdade é essa
e agora que pode abrir live então é tá
mais fácil de brigar e montar vou abrir
outra live não quero mais aquela live eu
quero outra só minha agora tá mais fácil
ainda perigo
e me conta disso porque a gente vai se
aniquilando se sabotando e deixando de
ser a pitangueira deixando de produzir o
que dele produzir e onde deus te plantou
para produzir
e onde deus que semeou para que você
produzisse e aí a mãe encerra dizendo
assim diante de uma árvore simples e
amiga é possível aprender que a evolução
se baseia no trabalho e que nas leis de
deus para servir e servir é necessário
esquecer e esquecer
e as plantinhas as árvores pessoalmente
as frutíferas elas continuam dando
frutos porque não se ofendem com nenhum
mau-trato
é porque não se me lindo com nenhuma
agressão nem do vento nem do inseto nem
da praga nem do jardineiro bem do
passarinho não se ofendem com nada ela
só aponta para o serviço que tem que
fazer ímã tempo servir e servir esquecer
esquecer os cães ladram a caravana passa
esse algum momento algum cachorro lá
tinha alguma coisa que me diz respeito e
que eu tenho que parar para prestar
atenção eu paro e peça
a entender
bom então o grande espinheiro que tenha
aniquilados os processos de semeadura de
jesus em nossos corações tem sido o
melindre a hipersensibilidade a crítica
a ofensa
é a nossa grande sensibilidade para
ressentimentos mágoa tem-se no
espinheiro aniquilada planta do
evangelho nos grupos de todo o país de
todo mundo
esse é o que tem arruinado muitos lares
muitas famílias não têm desestabilizado
muito ambiente profissional é o que tem
tornando nossas redes sociais um
verdadeiro inferno
oi minha linda tá ok então até a semana
que vem grande abraço para todo mundo
e aí